---
layout: post
title:  "Coucou, c'est nous"
date:   2024-10-21 17:00:00 +0200
categories: update
lang: fr
author: Damien
---
L’équipe initiale du projet est composée de trois professeurs aux profils variés et complémentaires. Pour le moment, leur expertise couvre principalement les besoins liés à la conception et à la fabrication du prototype du vélo-bureau générateur d’électricité. À mesure que le projet avancera, l’équipe a vocation à s’élargir pour inclure d’autres expertises, par exemple, en ergonomie, en pédagogie, ou encore en sciences humaines, afin de mieux explorer les usages, les retombées et les possibilités offertes par Véluqac.

- **Alexandre Robichaud** est professeur au Département des sciences appliquées de l’UQAC depuis 2019. Ses intérêts de recherche portent sur la microélectronique, la conception de circuits et les microsystèmes. Au cours de ses études supérieures, il a développé une expertise pointue dans la conception de MEMS (notamment de résonateurs, d’actionneurs et de capteurs) ainsi que dans la conception de circuits intégrés CMOS. Dans le cadre du projet Véluqac, son expertise est précieuse pour accompagner les personnes étudiantes dans la définition des spécifications électroniques, et à travers les étapes de conception, fabrication, tests et débogage du prototype.


- **Kadiata Ba** est professeure en génie mécanique au Département des sciences appliquées de l’UQAC depuis six ans. Elle possède une solide expertise en conception et en simulation numérique multi-échelle et multiphysique, ainsi qu’en analyse thermomécanique des procédés de fabrication. Elle a participé à plusieurs projets de recherche liés au soudage par friction malaxage, à la modélisation numérique et à la fabrication de pièces en aluminium. Engagée dans la formation de la relève, elle a encadré de nombreuses personnes étudiantes aux trois cycles. Elle est également membre de plusieurs groupes et centres de recherche, dont le CSFM (Centre de soudage par friction malaxage) et le GRIPS (Groupe de recherche en ingénierie des procédés et systèmes). Elle assurera les parties mécaniques du vélo-bureau.


- Et finalement, il y a moi, **Damien Brun**, professeur récemment arrivé au Département d’informatique et de mathématique (DIM) de l’UQAC. Je me spécialise en interaction personne-machine, avec un intérêt particulier pour la création d’interfaces qui incitent au mouvement. Au fil de mes projets de recherche, j’ai acquis (et je continue de développer) des compétences transversales liées à la fabrication de prototypes, comme la programmation embarquée, l’impression 3D ou encore le développement d’applications mobiles. Sensible aux enjeux environnementaux, je suis aussi membre du [Comité de mise en œuvre du développement durable de l’UQAC](https://www.uqac.ca/dev-durable). Outre le volé informatique (et présentement, l'écriture des articles du blogue), j'assure la coordination du projet Véluqac.